node - runtime javascript compiler
yarn - gerenciador de pacotes

1 - yarn init - gera o package json
2 - yarn add - instala dependecias 
3 - yarn add @babel/cli - fornece comandos, cria node modules e yarn.lock
4 - yarn add @babel/preset-env - indica o codigo deve ser traduzido para navegadores. Poderia ser para outra finalidade
5 - yarn.lock - nunca precisa mexer
6 - node_module - armazena todas as dependencias
7 - .gitignore - nao sobre para o git os arquivos e pastas que tiverem la
8 - .babelrc - "compila" arquivos que usam es5, es5... Para um arquivo js que todos os navegadores entendam
9 - 
"scripts": {
    "dev": "babel ./main.js -o ./bundle.js"
  }
  serve para criar scripts, ao rodar yarn dev, tudo o que tiver no main.js vai ter compilado para um bundle.js

  10 - yarn add @babel/core
  11- yarn dev - roda o codigo



  WEBPACK SERVER

  1 - permite que seja utilizados varios arquivos e pastas em um projeto, que no final resulta em um unico arquivo bundle.js
  2 - yarn add webpack webpack-cli -D - para instalar os servicoes
  3 - 
  "devDependencies": {
    "@babel/cli": "^7.8.4",
    "@babel/core": "^7.9.6",
    "@babel/preset-env": "^7.9.6",
    "webpack": "^4.43.0",
    "webpack-cli": "^3.3.11"
  },
  o babel so eh util durante o desenvolvimento dos projeto, por isso ele nao deve ser considerado uma dependencia.
  a mesma coisa acontece com o webpack

  4 - webpack.config.js - arquivo de configuracao do webpack
  5 - yarn add babel-loader -D - usando o bable-loader dentro do webpack.
  6 - 
   "scripts": {
    "dev": "webpack --mode=development -w"
  }
  agora utiliza-se o webpack que usa a funcao babel-loader e compila todos os arquivos de todas as pastas com extencao js em um unico arquivo bundle

    WEBPACK SERVER

    - serve para gerar um servidor 

     "scripts": {
        "dev": "webpack-dev-server --mode=development"
      }

  7 - pasta src contera todos os arquivos js que devem ser monitorados
  8 - pasta public contera todos os arquivos que nao precisam ser monitorados
  9 - yarn add webpack-dev-server -D = 